# はなみすきー開発者規約

<div style="text-align: right;">
制定 2024/08/29
</div>

## 0. 定義

- **開発者リソース：** 本サービスにより提供されるMisskey APIやMiAuth
- **開発者リソースの利用：** MiAuthでのログイン、Botの作成、サードパーティクライアントの使用
- **開発者：** ユーザーが本サーバーで提供する開発者リソースを利用する場合に、これを開発者とします。

## 1. アクセス

アカウント情報を安全に保存し、アカウントへのアクセスを第三者に許可しないことに同意します。ユーザーのアカウントが不正に使用された場合、ただちに当団体に通知することとします。

## 2. 使用許諾

2.1 開発者リソースを使用するために、開発者規約を含めた本サービスの規約に従って使用する限りにおいて、ユーザーに対して取消可能で譲渡不能かつ非独占的な個人ライセンスを許諾します。

## 3. 使用の制限

3.1 開発者は、開発者リソースを通じて以下の行為を行わないことに同意します

1. 不正アクセスを試みること
2. クローズドソースソフトウェアに対するリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブル
3. 通常の個人の利用を超える大規模な利用を行うこと（タイムラインを遡ってすべて取得しようとすることなどが含まれます）

3.2 当団体は、開発者が規約に違反した場合に開発者が保有するアカウントの全部または一部を凍結ないし削除する権利を留保します。

## 4. データの使用とプライバシー

4.1 開発者は、開発者リソースを通じて収集したデータを、すべて当団体のプライバシーポリシーおよび適用法に従って処理することを保証するものとします。

4.2 開発者は、利用者のデータを適切に保護し、無断で第三者に提供しないことを保証するものとします。

## 5. サポートとアップデート

5.1 当団体は、開発者リソースに関連するサポートサービスを提供する義務を負いません。

5.2 当団体は、必要に応じて開発者リソースをアップデートまたは変更する権利を留保します。開発者は、開発者リソースの一部または全部が一時的または永久的に利用できなくなることに同意します。

## 6. 免責事項と責任制限

以下の事項について、いかなる保証もせず、一切責任を負わないものとします。

1. 開発者リソースまたはコンテンツの完全性、正確性、利用可能性、適時性、安全性または信頼性
2. 開発者リソースへのアクセスまたは利用に起因するユーザーのコンピュータシステムへの損害、データの消失その他の損害
3. 開発者リソースがユーザーの要求を満たすかどうか、また、中断されることなく、安全に、もしくはエラーなく利用できるかどうか

## 7. 規約の変更

7.1 当団体は、随時これらの規約を改定することが可能であるとします。改定後の規約は、当団体のウェブサイト上に掲載された時点で有効となります。

7.2 改定後の規約に同意しない場合、開発者リソースの使用を中止する必要があります。改定が有効になった後に開発者リソースを引き続き利用することで、改定後の規約に同意したものとみなされます。

## 8. 準拠法と管轄

8.1 本規約およびユーザーと当団体の間に発生する紛争には、日本法が適用されます。本規約または本サービスに係るあらゆる紛争は、東京地方裁判所もしくは東京簡易裁判所に専属的に提起されるものとし、ユーザーは、人的管轄権に同意し、法廷地の不都合についての抗弁を放棄するものとします。

8.2 本規約のいずれかの条項が無効または法的強制力を持たないと判断された場合、その条項は必要最小限の範囲で制限されるか失効しますが、それ以外の条項は引き続き完全に有効であり続けます。当団体が本規約に基づく権利や規定を行使しない場合でも、それがその権利や規定の放棄を意味するものではありません。
