# はなみすきープライバシーポリシー

<div style="text-align: right;">
最終改定 2024/12/17
 
制定 2024/08/29
</div>

## 1. 当団体が収集する情報

ユーザーが当団体のサービスを利用するためには、アカウントの作成が必要です。その際、サービス提供のために表示名（例：「はな」）、ユーザー名（例：@hana）、パスワード、メールアドレスといった情報を提供していただく必要があります。プロフィール情報としてアカウント名とユーザー名は常に公開されますが、ユーザーは実名でも仮名でも使用することが可能です。

### 1.2. 本サービス利用する際に収集する情報

ユーザーが当団体のサービスを利用する際には、当団体はプロダクトやサービスの利用状況に関する情報を収集します。これらの情報は、はなみすきーのサービス提供を向上させるだけでなく、全てのユーザーにとって安全で、尊重される環境を維持するために役立てられます。さらに、こうしたデータを活用して、サービスの安全性を高め、ユーザーの体験をより適切なものとすることを目指しています。

#### 使用情報

当団体は、はなみすきーでの利用者のアクティビティに関する以下の情報を収集します。

- ユーザーが投稿したノートやアップロードしたコンテンツ、これに関連する日付などの情報。
- 他のユーザーのコンテンツとのやりとり。これには、リノート、リアクション、クリップ、アンテナ、ブックマーク、返信などが含まれます。
- プラットフォーム上での他のユーザーとの関わり方。具体的には、ユーザーがフォローしている人やユーザーをフォローしている人が含まれます。
- 当団体との通信（例：申請フォーム）において、通信の内容や関連する情報を収集します。

#### 端末情報

はなみすきーにアクセスするために使用する端末から、当該端末についての情報を収集します。これには、以下の情報が含まれます。

- IPアドレスやブラウザタイプなど、接続に関する情報。
- 端末およびその設定（端末ID、OS、携帯電話会社、言語）に関する情報。

## 2. 情報の利用方法

### 2.1. 当団体のサービスの運営、改善およびパーソナライズ

当団体は、はなみすきーのプロダクトおよびサービスを提供・運営するために収集した情報を利用します。また、ユーザーに関連性の高いコンテンツを表示したり、フォローすべきアカウントを提案するなど、はなみすきーでのユーザー体験を向上させるため、プロダクトやサービスの改善およびパーソナライズにも収集した情報を利用します。さらに、当団体は本ポリシーで明示された目的に基づき、収集した情報や一般公開された情報を、機械学習や人工知能モデルのトレーニングに使用することがあります。ただし、画像生成を目的とした機械学習や人工知能モデルのトレーニングには**使用しません**。

### 2.2. 安全およびセキュリティの促進

当団体は、ユーザー、プロダクト、サービス、およびユーザーのアカウントの安全性とセキュリティを確保するために、収集した情報を利用します。これには、本人確認やアカウントの認証、さらには詐欺、不正使用、違法行為からの保護が含まれます。また、当団体は、はなみすきー上のコンテンツの安全性と品質を評価し、それらに影響を与えるために情報を使用します。これには、当団体のポリシーおよび規程の遵守、さらに関連法の調査および施行も含まれます。

### 2.3 評価と分析によるはなみすきーのサービス向上

当団体は、プロダクトおよびサービスをさらに向上させることを目的として、これらの有効性を評価・分析し、ユーザーの利用状況をより深く理解するために、収集した情報を利用します。

### 2.4 サービスに関するユーザーとの連絡

当団体は、プロダクトおよびサービスに関する連絡をユーザーと取るために、収集した情報を活用します。

### 2.5 研究

当団体は、当団体のプロダクトおよびサービスの運営や改善を目的とした研究、調査、プロダクトのテスト、トラブルシューティングを行うために、ユーザーが当団体と共有した情報や、当団体が収集した情報を利用します。

## 3. 情報の共有

### 3.1. ユーザーが投稿および共有する場合

#### 公衆に向けて行う場合

ユーザーは、その情報を可能な限り広く開示するよう当団体に指示していることになります。連合をオフにして投稿した場合にも、ユーザーのプロフィール情報（たとえば、名前・仮名、ユーザー名、プロフィール画像、バナー画像）を含むはなみすきーのコンテンツは、公衆が閲覧できるようになっています。公衆ははなみすきー上の一部のコンテンツを、ログインしなくても閲覧することができます。また公衆は、はなみすきーのコンテンツを連合先サーバーや、インターネット検索エンジンの検索クエリ結果から発見する等、はなみすきーの外で発見することがあるかもしれません。

#### 他のユーザーに向けて行う場合

ユーザーの設定に応じて、またユーザーが利用するプロダクトおよびサービスに基づいて、当団体は以下を共有します。

- リアクションおよびユーザーがフォローしている人等の他のユーザーのはなみすきーコンテンツに対するユーザーの関与。
- フォロワー限定投稿やダイレクト投稿を通じて行う場合等、特定のはなみすきーユーザーに送信するコンテンツ。
    
    フォロワー限定投稿やダイレクト投稿を、サードパーティアプリ等の第三者サービスを通じてはなみすきーにアクセスする他者へ共有した場合や連合先サーバーに送信した場合に、当該情報は当該第三者サービスと共有される可能性があることに留意してください。

### 3.2. 第三者との共有および第三者との統合

#### サービスプロバイダー

当団体は、当団体のサービスの使用状況を把握するのに役立つサービスプロバイダー、 当団体に代わって機能を実行し、サービスを提供するサービスプロバイダー と利用者の情報を共有する場合があります。

#### 当団体のAPIを通じて

当団体は、APIなどの技術を利用して、公開されているはなみすきーの情報をアプリケーション等が利用できるよう提供します。具体的には、はなみすきー上でのユーザーの発言を分析するなどの目的で利用されることがあります。当団体は通常、限定的な数量のアクセスについては無償で提供しますが、大規模なアクセスは原則として禁止しています。また、はなみすきーでは、当該情報の利用方法について開発者向けの規約を設けています。ただし、これらの利用者ははなみすきーと提携しておらず、ユーザーのアップデートが反映されていない場合があります。

### 3.3. 危害の防止または公共の利益のため法律が定める場合

当団体は、以下の事由に基づき、合理的に必要と判断した場合、ユーザーの情報を保存、利用、共有、または開示することがあります。

- 法律、規則、法的手続き、または政府の要請に従うため
- 個人の安全保護や、当団体のプラットフォームの安全性および完全性を保護するため（スパム、攻撃的行為、または悪意のある行為者の防止を含みます）
- 当団体の権利および財産、または当団体のサービスのユーザーの権利および財産を保護するため
- 詐欺、セキュリティ、または技術的な問題に対処するため
- コンテンツやアカウントを当団体のサービスから削除した理由（当団体のルール違反など）を説明するため

### 3.4. 支配権の変更の結果

当団体は、合併や移譲に関連してユーザーの情報を共有または移転することがあります。このプライバシーポリシーは、取引の完了前後を問わず、新しい事業主体に共有または移転されたユーザーの個人情報にも適用されます。

## 4. 情報の保存期間

当団体は、さまざまな期間にわたって、複数の種類の情報を保存します。

- はなみすきーは、ユーザーのプロフィール情報およびコンテンツを、ユーザーのアカウントが存続する間に加えて最大12ヶ月保存します。
- 当団体は通常、ユーザーが当団体のプロダクトやサービスを利用する際に、当団体が収集した個人を識別できるデータを、最大24か月保存します。
- はなみすきーから公開コンテンツを削除しても、他の場所にその公開コンテンツが存在する可能性があることにご留意ください。たとえば、連合先サーバーや検索エンジンおよびその他の第三者は、はなみすきーで削除された後または保存期間が経過した後も、独自のポリシーに基づいて、ユーザーの投稿のコピーをより長く保存することがあります。
- ユーザーが当団体のルールに違反し、ユーザーのアカウントが停止された場合、当団体は、利用者契約に違反する者が繰り返し新規アカウントを作成することを防止するために、ユーザーがアカウントを作成するために使用した識別子（電子メールアドレスおよびIPアドレス）を無期限に保存する場合があります。
- 当団体は、法律上の要求の遵守や、安全およびセキュリティ上の理由から、当団体のポリシーが指定するよりも長い期間、一定の情報を保存する場合があります。

## 5. アクセス、訂正または削除

ユーザーのプライバシーを保護し、セキュリティを維持するために、当団体は、ユーザーの個人情報へのアクセスを許可する前か、または訂正、削除、その他の関連するリクエストに応じる前に、ユーザーの本人確認措置を講じます。当団体は、特定の状況において、ユーザーのアクセス、訂正または削除のリクエストを拒否することがあります。たとえば、当団体は、ユーザーが本人であることを確認できない場合には、アクセスを拒否する場合があります。また、ユーザーによる個人情報へのアクセス、訂正または削除には、1件あたり3,000円の手数料を申し受けます。

## 6. 本プライバシーポリシーの変更

本プライバシーポリシーの最新版は、はなみすきーによるユーザーの個人データの処理に適用され、はなみすきーは、随時、必要に応じて本プライバシーポリシーを改訂する場合があります。

本プライバシーポリシーを改訂し、改訂後のプライバシーポリシーは本ウェブサイトに掲載したときから効力が生じます。
