# はなみすきールール

このルールは利用者契約の一部を構成します。

## 安全性に関わる行為

**暴力的な発言:** 暴力や加害の脅迫、煽動、賛美を行うことや、その願望を表明することは禁止されています。

**暴力行為やヘイト行為の主体:** 暴力行為やヘイト行為の主体に加入したり、そうした主体の活動の奨励、賛美を行うことや、その願望を表現することは禁止されています。

**児童の性的搾取:** 創作でない、現実の児童の性的搾取を一切容認しません。該当する行為を行った場合、当該アカウントは凍結もしくは削除され、復旧することはできません。

**センシティブなメディア:** ライブ放送、プロフィール画像、またはヘッダー画像として、過度にグロテスク、暴力的、または成人向けコンテンツを含む画像/動画をアップロード、設定することはできません。

（その他のセンシティブなメディアの取り扱い方法についてはNSFWコンテンツに対するポリシーをご覧ください）

**センシティブな文章表現：** 過度にグロテスク、暴力的、または成人向けな文章表現を含む場合に、投稿にはCW(Content)が適切に設定されている必要があります。また、CWを過度にグロテスク、暴力的、または成人向けコンテンツを含むと設定しながら、内容に存在しない投稿も禁止されています。

**違法または特定の規制対象商品・サービス:** 非合法または違法な目的、もしくはその活動を促進させることを目的に利用することはできません。

**自殺・自傷：** 自殺や自傷のの助長・推奨・示唆・賛美を行うことは禁止されています。

## プライバシーに関わる行為

**個人情報:** 他のユーザーの個人の特定につながる可能性がある情報を、明確な許可を受けずに公開または投稿、アップロードすることは禁じられています。同様に個人情報を公開すると脅迫する行為、または他者にこれを促す行為も禁止します。

**アカウントの乗っ取り:** 自分のアカウント以外のアカウントにログインまたはその他の方法でアクセスする、またはそのようなアカウントの個人情報またはアカウントの機能を追加、削除、変更するために、ログイン情報、APIキーおよびその他のデータを使用すること、または使用しようとすることは禁止されています。

## 信頼性に関わる行為

**情報操作およびスパム:** 情報を人為的に拡散または隠蔽したり、ユーザー体験を操作または侵害する行為に関与したりする意図でサービスを利用することは禁じられています。

**サービスおよびユーザーを危険に晒す行動:** 強制的対応を回避する、あるいは回避しようとする行為や虚偽の通報、自主的なモデレーション行為は禁止されています。

**虚偽もしくは誤解を招くアイデンティティ:** 個人、グループ、組織になりすましたり、捏造されたアイデンティティを使用したりする行為は禁止されています。ただし、ここには他の利用者の体験を損なわない「なりきり」は含まれません。

**合成または操作された情報:** 合成または操作された情報を、ユーザーを欺罔する可能性があると認識し、あるいは意図して共有することは禁じられています。

**著作権および商標権:** 著作権や商標権など、他者に帰属する知的財産権を侵害することは禁止されています。

## 強制的対応および異議申し立て

ユーザーがルールおよびその他の利用者契約に違反した場合に次のように強制的な対応がとられます。

### アカウント削除

アカウント情報が削除されます。復元はできません。

### 凍結

アカウントへのログインが禁止されます。一切の機能が使用できません。

### 利用制限

アカウント機能の一部及び全てが制限されます。

### 異議申し立て

以下のフォームより行うことが可能です。申立ては、対応の解除を約束するものではありません。

[https://forms.gle/o1aV7PVkut3gfyGd7](https://forms.gle/o1aV7PVkut3gfyGd7)
