# サービス利用規約

<div style="text-align: right;">
制定 2024/08/29
</div>

## 規約の概要

本利用規約（以下、「本規約」と称します）は、ユーザーによるはなみすきー（以下、「本サービス」と称します）の利用に関するmisskey.flowers（以下、「当団体」と称します）とユーザー間の法的拘束力のある契約であり、利用者契約の一部を構成します。**ユーザーの皆様には、本規約をよくお読みいただくことを強くおすすめしますが、特に以下の重要なポイントについてご理解ください。**

- **本サービスを利用してコンテンツを投稿・アップロードする際は、本利用者契約および適用法を遵守する必要があります。** ユーザーは、自らの本サービス利用およびコンテンツに関して責任を負い、本利用者契約や関連するすべてのポリシー、適用される法令を遵守する義務があります。
- **ユーザーは、本サービスの利用に関する規約に従わなければなりません。** はなみすきーは、提供している公開インターフェースを介さない方法でのアクセスを禁じています。たとえば、はなみすきーの技術的制限を回避したり、スクレイピングを行ったりすること、またはその他の手段でサービスの運営を妨害する行為は許されません。
- **はなみすきーは、さまざまな強制措置を実施する権利を留保します。** ユーザーが本規約に違反した場合、はなみすきーは、コンテンツの削除、公開範囲の制限、サービスへのアクセス停止、法的措置などの強制的措置を講じる権利を有します。また、長期間アクティブでないアカウントや、法的責任のリスクがある場合、またははなみすきーの運営継続が困難な場合などには、ユーザーのアカウントを凍結または削除することがあります。
- **本規約には、知的財産権に関するライセンスが含まれます。** ユーザーは、自身の投稿または共有したコンテンツに対する所有権および権利を留保しつつ、自分のコンテンツを世界中で利用可能にするための非独占的ライセンスをはなみすきーに付与します。一方で、当団体は、サービスを提供する目的においてのみ、提供するソフトウェアの利用を許諾します。ただし、このライセンスはオープンソースソフトウェアには影響せず、クローズドライセンスのソフトウェアにのみ適用されます。
- **本サービスのご利用は自己責任で行ってください。** はなみすきーは、「現状有姿」および「提供可能な範囲」でサービスを提供し、法律で許される限り、ユーザーや第三者に対する保証や責任を一切否認します。ユーザーは、他のユーザーが投稿した攻撃的または有害なコンテンツに接する可能性があります。本サービスは随時変更される可能性があり、はなみすきーは、いつでもサービスや特定、あるいはすべての機能の利用を制限または終了する権利を有します。
- **ユーザーには救済措置が提供されますが、はなみすきーの責任は限定されます。** ユーザーは、アカウントの停止やサービスの利用中止によって、本契約をいつでも終了する権利を有します。はなみすきーは、契約に記載された特定の種類の損害について責任を負いません。また、いかなる場合においても、はなみすきーの賠償責任の合計額は500円またはユーザーが過去6か月以内に支払ったサービス利用の対価のいずれか大きい方を超えないものとします。さらに、自身のコンテンツが著作権を侵害していると疑われる場合の報告手続きについても、本規約に詳しく記載されています。

また、本規約にははなみすきーのプライバシーポリシーおよびサービスとコンテンツの使用に適用されるその他の規約が組み込まれていることにもご留意ください。なお、はなみすきーを利用するには、13歳以上である必要があり、GDPRもしくはUKGDPRないしそれらと同様の規則が施行されている地域を居住地とする方の利用はできません。

## 1. 本サービスを利用できる者

本サービスを利用できるのは、当団体と法的拘束力のある契約を結ぶことに同意し、かつ適用される法域の法律によりサービスの利用が禁止されていない者に限られます。また、本サービスを利用するためには、いかなる場合においても13歳以上である必要があります。さらに、GDPRまたはUK GDPR、あるいはそれに類似する規制が施行されている地域に居住している場合、本サービスの利用はできません。本サービスは、主に日本を居住地とする人を対象としています。また、ユーザーが特定の企業、団体、政府機関、その他の法人を代表して本規約を受け入れ、本サービスを利用する場合、ユーザーはその法人を本規約に法的に拘束する権限を有していることを表明し、保証します。この場合、「ユーザー」はその法人を指すものとします。

## 2. プライバシー

当団体のプライバシーポリシーは、本サービスをご利用いただく際にユーザーから提供された情報が、当団体によってどのように取り扱われるかについて説明しています。ユーザーは、本サービスを利用することにより、当団体がこれらの情報を収集し、保管、処理、使用すること、そしてこれらの情報が日本やその他の国に転送されること（プライバシーポリシーに従って行われること）に同意するものとします。

## 3. 本サービス上のコンテンツ

ユーザーは、適用される法令や規則を遵守することを含め、本サービスの利用および自身が提供するコンテンツについて責任を負います。提供するコンテンツは、他者と共有しても問題のないものに限られるべきです。

本サービスを通じて投稿されたコンテンツや取得したマテリアルの利用やそれらへの依拠は、すべてユーザーの自己責任で行ってください。当団体は、本サービスを通じて投稿されたコンテンツや通信の完全性、真実性、正確性、または信頼性について、いかなる承認や保証も行わず、本サービスを通じて表示される意見についても、その賛同を意味するものではありません。ユーザーは、本サービスを利用することで、不快、有害、不正確、または不適切なコンテンツ、あるいは誤って表示された投稿やその他の詐欺的な投稿に遭遇する可能性があることを理解しています。すべてのコンテンツは、その作成者が単独で責任を負うものであり、当団体は本サービスを通じて投稿されたコンテンツを監視または管理することはできず、これに関する責任も負いません。

当団体は、ユーザー契約に違反していると判断したコンテンツ（著作権や商標の侵害、その他の知的財産権の不正使用、なりすまし、不法行為、嫌がらせなど）を削除する権利を有します。ご自身のコンテンツが著作権を侵害する形でコピーされたと考える場合は、当団体の[著作権・商標権侵害報告フォーム](https://forms.gle/6wuAd698VQq6Y2Z96)を通じてご報告ください。

### ユーザーの権利およびコンテンツに対する権利の許諾

ユーザーは、本サービス上にまたは本サービスを介して、自ら送信、投稿、または表示するあらゆるコンテンツに対する権利を留保するものとします。ユーザーのコンテンツの所有権はユーザーにあります。

ユーザーが本サービス上でコンテンツを送信、投稿、または表示することで、ユーザーは当団体に対して、既知または将来開発されるすべての媒体や配信方法を通じて、そのコンテンツを使用、コピー、複製、処理、改変、修正、公表、送信、表示、および配信する権利を、サブライセンスを許諾する権利と共に、無償かつ非独占的に許諾することになります。このライセンスにより、ユーザーは当団体および他のユーザーに対して、投稿したコンテンツを世界中で閲覧可能とすることを認めることになります。

ユーザーは、本サービス上でまたは本サービスを通じて送信、投稿、または表示するコンテンツについて、本規約で定められた権利を当団体に許諾するために必要なすべての権利、ライセンス、同意、許可、権限を持っている、または取得していることを表明し保証します。また、ユーザーは、必要な許可を得ている場合や、他の法的根拠がある場合を除き、投稿するコンテンツが著作権やその他の財産権に関わる素材を含まないことに同意します。

## 4. 本サービスの利用

はなみすきーのサービス利用契約の一部を構成するルールとポリシーについての詳細は、該当するルールやポリシーをご確認ください。ユーザーは、本利用規約およびすべての適用法、規則、規制を遵守することが条件となり、はなみすきーを利用することができます。コンテンツやユーザーの行為が当団体のルールとポリシーに違反する場合や、センシティブな内容を含むメディアに関するポリシーに違反する場合、はなみすきーは強制的措置を講じることがあります。

当団体は独自の判断で本サービスを適宜変更することがあります。また、特定のユーザーまたはすべてのユーザーに対して、本サービスまたはその一部の提供を（永久的または一時的に）中止する権利も留保します。さらに、当団体は、使用および保存に制限を設ける権利を有し、ユーザーに責任を負うことなく、サービス上のコンテンツの削除や配信拒否、表示制限、ユーザー資格の停止や終了、ユーザー名の返還を求める権利も持ちます。

当団体は、下記の目的に必要かつ合理的と判断した情報にアクセス、閲覧、保存、公開する権利を留保します。個人識別情報の第三者への開示は、プライバシーポリシーに従って行われます。

1. 適用されるすべての法令や規則、訴状や政府の要請に対応する
2. 本規約の実施（規約違反の疑いがある場合の調査を含む）
3. 不正利用やセキュリティ、技術的な問題を検知、防止、対処する
4. ユーザーからのサポート要請に応じる
5. はなみすきーやユーザー、社会全体の権利、財産、安全を保護する

ユーザーは、はなみすきーやそのコンテンツの複製、修正、二次的著作物の作成、配信、販売、移転、公の展示、公の実演、送信、またはその他の利用を希望する場合には、本規約に基づき認められる場合を除き、はなみすきーが提供するインターフェースおよび手順を使用しなければなりません。それ以外の方法での行為は禁じられています。

### ユーザーアカウント

ユーザーは、本サービスを利用する際にアカウントを作成する必要があります。ユーザーは、自身のアカウントの安全を保つ責任を負っており、強力なパスワードを使用し、そのパスワードはアカウント専用にするようにしてください。これらの要件を守らないことによって生じた損失や損害について、当団体は一切責任を負わず、今後も責任を負うことはありません。

また、当団体は、本サービスに関連する通知や管理上のメッセージをユーザーに対して送信する必要がある場合があります。これらの通知は本サービスおよびユーザーアカウントの一部とみなされ、ユーザーは、これらの連絡の受信を拒否することができない場合があります。

### 本サービスを利用するためのユーザーライセンス

当団体は、本サービスの一環として提供されるソフトウェアを使用するために、ユーザーに対して譲渡不能かつ非独占的な個人ライセンスを無償で許諾します。このライセンスは、ユーザーが本サービスを本規約に従って利用し、その機能を最大限に活用するためのものです。本規約は、ユーザーに対して当団体の名称、商標、ロゴ、ドメイン名、またはブランドの特徴的要素を使用する権利を付与するものではありません。なお、オープンソースソフトウェアに関しては、これらのライセンス条件が引き続き適用され、本規定に影響されることはありません。本サービスについてユーザーが提供するフィードバック、意見または提案はすべて完全に任意であり、当団体はこのようなフィードバック、意見または提案を、ユーザーに対して何ら義務を負うことなく、当団体が適切であると判断する方法で自由に使用できるものとします。また、本サーバーで提供するMisskey APIやMiAuthを利用する場合、ユーザーは当団体の開発者規約に同意する必要があります。

### 本サービスの悪用

ユーザーは、本サービスを妨害する行為や、当団体が提供する正規のインターフェースや手順以外の方法で当団体のサービスにアクセスすることを行わないことに同意します。また、ユーザーは、法律で明示的に許可されている場合を除き、本サービスに対して技術的な制限を回避したり、クローズドライセンスソフトウェアに対するリバースエンジニアリング、逆コンパイル、逆アセンブルを行わないことにも同意します。

さらに、ユーザーは次の行為の実行を禁止されています。

1. 本サービスや当団体のシステム、またはそのプロバイダーの内部部分に不正にアクセス、改ざん、または使用すること
2. システムやネットワークの脆弱性を調査、スキャン、またはテストすること、あるいはセキュリティや認証手段を回避すること
3. 当団体が提供する公式なインターフェース以外の方法でサービスにアクセス、または探索すること
4. 改ざんされた情報や詐欺的な情報を送信する目的で、本サービスを利用すること
5. はなみすきーのプラットフォームのルールやスパムに関するポリシーに違反する行為を行うこと
6. 他のユーザーやホスト、ネットワークのアクセスを妨害または遮断すること（これには、ウィルスの送信やサービスへの過負荷攻撃などが含まれます）

また、他者が本規約に違反する行為を助長または支援することも、本規約の違反となります。

### 本規約の終了

ユーザーは、いつでもアカウントを削除し本サービスの利用を中止することにより、当団体との法的契約を終了することができます。ユーザー情報の取り扱いについての詳細は、プライバシーポリシーをご覧ください。

当団体は、

1. ユーザーが本規約または当団体のルールとポリシーに違反している場合
2. ユーザーが当団体にリスクまたは法的責任の可能性をもたらす場合
3. 不法行為によりユーザーのアカウントを削除しなければならない場合
4. ユーザーの長期的不活動によりアカウントを削除しなければならない場合
5. 当団体によるユーザーへの本サービスの提供が困難となったと、合理的に確信した場合

いつでもユーザーのアカウントを凍結もしくは削除するか、本サービスの全部または一部の提供を終了できるものとします。かかる状況になった場合、当団体は、状況に応じ、ユーザーのアカウントに関連するメールアドレスに通知を送るか、あるいはユーザーが次にアカウントにアクセスを試みる際に通知をするための合理的努力を行います。法律で許容される範囲において、当団体の都合により、理由の如何を問わず、または理由なく、ユーザーのアカウントを削除したり、本サービスの全部または一部の提供を終了したりする場合もあります。上記のいずれの場合においても、本規約は、ユーザーが本サービスを利用するライセンスを含めて（ただしこれに限定されません）終了します。ただし、第2項、3項、5項、6項、および第4項の悪用に関する規定（「本サービスの悪用」）は引き続き適用されるものとします。

ご自身のアカウントが誤って削除されたと思われる場合、異議申し立てを行うことができます。疑義を避けるために、本規約は、ユーザーアカウントの一時停止または削除後も有効に存続するものとします。

## 5. 免責事項および責任の制限

**本サービスは「現状有姿」で提供されます。**

本サービスやコンテンツへのアクセスや利用は、ご自身の責任において行ってください。ユーザーは、本サービスが「現状有姿」で提供されることを理解し、同意するものとします。当団体および運営メンバーは、適用法令の下で許容される最大限の範囲において、明示または黙示を問わず、市場性、特定目的に対する適合性、権利非侵害についていかなる保証および条件付けもしないものとします。当団体および運営メンバーは、以下の事項について、いかなる保証もせず、一切責任を負わないものとします。

1. 本サービスまたはコンテンツの完全性、正確性、利用可能性、適時性、安全性または信頼性
2. 本サービスまたはコンテンツへのアクセスまたは利用に起因するユーザーのコンピュータシステムへの損害、データの消失その他の損害
3. 本サービスにより維持されているコンテンツその他の通信の削除または保存もしくは送信の失敗
4. 本サービスがユーザーの要求を満たすかどうか、また、中断されることなく、安全に、もしくはエラーなく利用できるかどうか

当団体および運営メンバー、本サービスを通じて得られるアドバイスや通知は、口頭か書面かを問わず、本規約において明記されないいかなる保証または表明を行うものでもありません。

### 責任の制限

当団体および運営メンバーは、適用法令の下で許容される最大限の範囲において、以下について責任を負いません。

1. 本サービスへのアクセスもしくはその利用または当該アクセスもしくは利用ができないこと
2. 本サービスにおける第三者の行為またはコンテンツ（他のユーザーまたは第三者による名誉毀損、侮辱または違法行為を含みますがこれらに限りません）
3. 本サービスにより得られるコンテンツ
4. ユーザーの通信もしくはコンテンツに対する不正アクセス、不正利用もしくは改変に起因する、いかなる間接損害、付随損害、特別損害、結果損害もしくは懲罰的損害、逸失利益もしくは逸失収益（直接的に発生したか間接的に発生したかを問いません）、データ、利用状況、営業権の損失その他の無形損害についても責任を負いません。いかなる場合においても、当団体及び運営メンバーの責任は、総額で、500円またはユーザーが過去6か月間に請求の原因となったサービスに対して当団体に支払った金額のいずれか大きい金額を超えることはないものとします。本項で定める責任の制限は、責任の原因が保証に起因するか、契約によるか、法定であるか、不法行為（過失を含む）によるか、その他の原因によるかを問わず、また当団体および運営メンバーが損害発生の可能性について知らされていたか否かを問わず、本規約に定める救済手段がその本来の目的を果たせないことが判明した場合にも適用されるものとします。

## 6. 全般

本規約は、必要に応じて改定されることがありますが、改定は遡って適用されることはありません。ユーザーは、改定が有効になった後に本サービスを引き続き利用することで、改定後の規約に同意したものとみなされます。

本規約およびユーザーと当団体の間に発生する紛争には、日本法が適用されます。本規約または本サービスに係るあらゆる紛争は、東京地方裁判所もしくは東京簡易裁判所に専属的に提起されるものとし、ユーザーは、人的管轄権に同意し、法廷地の不都合についての抗弁を放棄するものとします。

本規約のいずれかの条項が無効または法的強制力を持たないと判断された場合、その条項は必要最小限の範囲で制限されるか失効しますが、それ以外の条項は引き続き完全に有効であり続けます。当団体が本規約に基づく権利や規定を行使しない場合でも、それがその権利や規定の放棄を意味するものではありません。
